Había una vez tres cerditos que decidieron construir sus propias casas.
El primer cerdito, perezoso, hizo una casa de paja porque era rápida y fácil de construir.
El segundo cerdito, que no quería esforzarse mucho, construyó una casa de madera.
El tercer cerdito, más trabajador y precavido, construyó una casa de ladrillos.
Un día, un lobo hambriento llegó al pueblo y vio las casas de los cerditos.
Se acercó a la casa de paja y dijo: "Soplaré y soplaré y tu casa derribaré".
Sopló con todas sus fuerzas y la casa de paja se desmoronó.
El cerdito corrió a la casa de madera de su hermano.
El lobo siguió y al ver la casa de madera, dijo: "Soplaré y soplaré y tu casa derribaré".
Sopló y la casa de madera cayó. Los dos cerditos corrieron a la casa de ladrillos del tercer hermano.
El lobo, furioso, intentó derribar la casa de ladrillos, pero no pudo. 
Entonces intentó entrar por la chimenea, pero el tercer cerdito había puesto una olla con agua hirviendo. Cuando el lobo cayó por la chimenea, se quemó y huyó para no volver jamás.