En una granja, una mamá pata esperaba con ansias a que sus huevos eclosionaran.
Uno a uno, los patitos fueron saliendo, todos amarillos y hermosos, excepto uno, que era más grande y de color gris.
Los demás animales comenzaron a burlarse de él, llamándolo "feo".
El pobre patito se sentía muy triste y decidió marcharse de la granja.
Vagó por el bosque y los campos, enfrentando el rechazo de otros animales.
Pasó el invierno solo, sufriendo el frío y el hambre.
Pero un día, cuando la primavera llegó, vio su reflejo en un lago y descubrió que ya no era un patito feo, sino un hermoso cisne.
Otros cisnes lo rodearon y le dieron la bienvenida.
Por fin entendió que no era feo ni inferior, sino diferente y especial desde el principio.